pessoal, Vamos falar agora sobre o J Tim é que é o global trade item number tá o GTIN.
Ele é um código que identifica de maneira unívoca o produto.
Tá, então cada produto tem aquele código? Tá?
Ele é diferente do MC m no seguinte ponto O MC m
ele identifica o produto de uma maneira ampla de uma maneira geral.
Por exemplo, eu tenho um código de N C M para o sabão e pode lavar roupa.
Tá então todos o sabão?
Todo o sabão pode lavar roupa todo ele vai ter aquele mesmo n c m, tá
já o jeitinho,
não o GT Ele identifica que o sabão é o sabão da marca A numa embalagem de um quilo.
O sabão da marca B, na embalagem de meio quilo, entendeu? O n c M.
Ele é mais genérico, né? E o GTIN.
Ele é muito específico, identifica o pro, o produto, a marca, a embalagem,
o peso e tudo mais.
Tá bom,
então ele é diferente do N C M.
Tudo bem, ele é obrigatório o preenchimento dos documentos fiscais eletrônicos.
Então você tem que preencher o jeitinho nos seus documentos.
Só que o jeitinho lá na nota fiscal eletrônica.
Ele tá num campo de informação que chama C e A N, né? O E a N é o nome antigo do jeitinho.
Quando a gente fez a nota fiscal eletrônica chamava E a N, mas depois mudou de nome,
Tá?
Então tem o código e a N que a gente informa o jeitinho
e o código é a n. Tributado, né?
Ou seja, o código é a n sobre o qual vai incidir o tributo. Okay
Esses campos são validados de acordo com o cadastro centralizado
Jeitim C C G mantido pela G s um,
que controla o cadastro nacional de produtos.
Então quando tá lá na G s um chama C N P e a G s um passa isso pro fisco e
lá no fisco vira C C g cadastro centralizado e j
t Nós já falamos aqui no curso sobre o cadastro centralizado.
JM Inclusive,
explicamos as rejeições que ele pode ocasionar nos documentos fiscais.
Tá bom
os campos C A n e C a n b, ou seja,
os campos que vão receber informações de GTIN devem ser preenchidos com o GTIN oito,
né?
De oito posições doze, treze ou quatorze.
Tá são os antigos códigos, é a n o, o PC e dum quatorze tá de acordo com o produto,
de acordo com a embalagem, né?
A gente comprando ali no mercado, observando as embalagens,
a gente vê que tem uns códigos menores outros maiores, né?
A gente vê, por exemplo, quando a gente vai comprar um uma,
uma caixinha de cerveja lá, com doze unidades na caixa externa, lá da cerveja,
com doze unidades, a gente pode perceber que é um jeitim, né?
Aquele jeitinho da caixa externa fala que é uma
caixa com doze unidades de cerveja lá dentro.
E quando cê pega a própria cerveja e olha,
cê vai ver que o código de barras da cerveja da latinha lá específica da cerveja,
é diferente do código da embalagem.
Tá? Então
cada código tem um tamanho.
Tem uns que tem oito,
doze treze porque varia também de acordo com a
apresentação do produto da embalagem e tudo mais.
Tá bom? Então esses campos é a N e é a a trip que recebem lá o código. J.
Tim tá bom, pessoal, mas tem produtos que não tem código de JM, né?
Eles têm ou outro código de barras ou não tem código de barras algum, né?
A gente acabou de fazer aqui.
Eh explicação no E N C?
M, onde a gente tinha um animal lá prenha, com a,
com a cria em pé aquilo ali é um animal lá.
Não tem jeitinho aquilo, né? Então, pode escrever sem jeitinho, né?
Pode ser também que eu compro um produto ali que
é confeccionado por um artesão que faz lá uma,
um produto mais artesanal e tal.
Ele também não vai ter jeitinho. E ele nem é obrigado a ter jeitinho, né?
O GTIN tem a empresa que acha isso interessante para o seu sistema logístico ou que,
às vezes, um cliente exige que a empresa tenha jeitinho na embalagem, né?
Mas não é obrigado a empresa ter, tá.
O que é obrigado É o seguinte a empresa que tiver o J Tim, né?
Produto que tiver o J Tim tem que ser informado. O J.
Tim na nota fiscal eletrônica tá bom,
A gente tem na nota fiscal eletrônica também um outro
campo de informação pra número de código de barras.
Então, se eu tenho um código de barras que não é GTIN,
porque tem outros códigos de barras Não tem só o J T, né?
O GTIN ele é o maior mais predominante no mercado, mas a gente sabe que tem outros.
Esses outros devem ser informados num campo chamado código de barras,
que tá lá também no layout da nota fiscal eletrônica.
Tá bom,
Então, para produtos que tem outros códigos de barras que não sejam J,
tim ou produto também que não tenha GTIN, você vai informar sem Jeitim,
Tá nos demais casos, a gente coloca o Jeitim, tá que tá na embalagem do produto.
Okay Pessoal, Cê faz faz algumas validações, né? Nos campos de J, né? Verifica?
Se tá em branco, verifica? Se o de controle é barra. É válido se o fixo do código, né?
Que
identifica aonde foi concedido aquele código? Muito comumente o país, né?
Que tá fazendo o registro daquela mercadoria.
Tá se é um agrupamento de produtos homogêneos ou não, né.
Que eu dei o exemplo pra vocês ali da da dum gra dadinho da caixinha de cerveja,
lá com doze unidades de lata de cerveja, né?
Ele sabe que é um agrupamento, ou se não é um agrupamento, né?
Então cê faz fazer esses tipos de validação!
essas validações a gente explicou pra vocês.
Quando a gente falou das rejeições de documento, né? E quando falou lá do C C.
G Cadastro centralizado de J. Tim. Nós demos mais detalhes sobre esse tema.
Tá bom, Então vamos em frente.